## GitHub에 파일 업로드

> Backup이 가능하고 프로젝트나 협업이 수월해집니다.

* `git remote add [저장소이름] [저장소주소]`명령어로 git에게 원격저장소(remote)를 추가(add)하는 명령을 내립니다. 
  * 저장소이름 : `origin`으로 지정하였습니다.
  * 저장소주소 : https://github.com/SangMingyu/intro.git로 지정하였습니다.
    * 위 설정의 명령어 예시 : `git remote add origin https://github.com/SangMingyu/intro.git`

* `git remote -v`명령어를 통해 원격저장소가 추가가 됐는지, 갖고있는 저장소가 무엇인지  확인이 가능합니다. 

* `git push [저장소이름] [브렌치이름]`을 통해 원격저장소에 업로드가 가능합니다.



#### 주의할점

* git 프로젝트 상위에 git 프로젝트를 만들면 안됍니다.
  * 혹시 만약 홈 디렉토리나 상위 디렉토리가 .git 으로 설정됐다면 `rm -r .git` 명령어로 지워줍니다.
    * 특히나 홈 디렉토리는 절대 안됍니다.
* `clone`도 똑같습니다.
  * 만약 한개의 깃에 다른 프로젝트를 넣고싶다면 `.git`파일을 지워버리고 넣어버려야 합니다.



#### 처음부터 업로드까지 정리 

* 홈 디렉토리에서 시작합니다.
* `mkdir 디렉토리이름`  명령어를 통해 홈 디렉토리에 하위 디렉토리를 생성합니다.
* `cd 디렉토리이름` 을 통해 생성한 디렉토리에 접근합니다.
* `git init` 으로 해당 디렉토리를 git으로 관리 지정해줍니다.
* `touch 파일이름` 으로 파일을 하나 생성합니다.
* `git add 파일이름` 으로 파일을 스테이지에 추가해줍니다.
* `git commit -m "저장하고싶은이름"` 으로 commit 해줍니다.
* `git status`을 통해서 commit이 됐는지 확인이 가능합니다.
* `git log`를 통해 여태까지의 백업 파일들을 확인합니다.
* **GitHub** 홈페이지에서 repository를 하나 만들어줍니다. 
* `git remote add 저장소이름 저장소주소` 명령어로 만들었던 원격 저장소 repository에 연결해줍니다.
* `git remote -v` 를 통해 현재 갖고있는 저장소들을 확인 가능합니다.
* `git push 저장소명 브랜치명` 으로 원격저장소에 업로드 해주면 끝입니다.



### 업로드만 아주 간단히 요약 

* `touch 파일이름` 파일 생성
* `git add 파일이름` 스테이지 추가
* `git commit -m "저장하고싶은이름"` commit 해주기
* `git push 저장소명 브랜치명` 업로드 끝!



### 받아오기 

* `git clone 상대주소 지정파일명` 으로 상대의 GitHub 불러오기가 가능합니다.

* 받아와서 `touch, add, commit`은 똑같이 가능합니다.
  * 그러나 `push`는 상대가 권한을 줘야할 수 있습니다.
* 권한을 주는 방법은 GitHub의 공유하고 싶은 프로젝트에 들어가서 `setting`의 `collaborators`탭에 들어가 상대의 아이디를 추가해주면 됩니다.
* 권한을 받고 상대가 `push`한 파일들은 바로 Git에서 볼 수가 없는데 이럴때 `git pull 저장소명 브랜치명`으로 불러와서 확인해보면 추가한 파일을 볼 수 있습니다.
* 번갈아가면서 `pull`과 `push`를 통해 협업이 가능해집니다!



### 하나의 파일에서 수정

* **Visual Studio Code**는 `code` 명령어로 실행하며 **Git bash**에서  `code .` 하면 현재 위치를 **Visual Studio Code**에서 실행해줍니다.

* 똑같이 마크다운 명령어가 사용 가능하며 **md(마크다운)**파일을 생성하여 내용을 기입하고 파일 업로드하는 절차와 똑같이 `add`, `commit`, `push`, `pull`을 통해 하나의 파일에서 내용을 공유할 수 있게 됩니다.

